# Documentação Técnica: tool.backup.version_recovery_system_MNEMOSYNE.py

> Documentação gerada em sábado, 02 de novembro de 2024 às 14 horas e 45 minutos

## Visão Geral

**MNEMOSYNE** é um sistema automatizado de recuperação de versões que visa restaurar e manter arquivos de código Python em um estado versionado, preservando seu histórico de modificações.

## Estrutura e Componentes

**MNEMOSYNE** é composto pelos seguintes componentes:

- **coletor_de_informacoes.py**: Coleta informações sobre arquivos Python, como nome, caminho, data de criação e modificação, e calcula seus hashes SHA-256.
- **processador_de_arquivos.py**: Processa os arquivos coletados, identificando arquivos modificados e aplicando versionamento incremental aos seus nomes.
- **relatorio_de_operacoes.py**: Gera um relatório detalhado das operações de recuperação e versionamento realizadas.

## Fluxo de Execução

**MNEMOSYNE** opera no seguinte fluxo:

1. O coletor de informações identifica e coleta informações sobre arquivos Python em uma pasta de origem especificada.
2. Os dados coletados são processados para identificar arquivos modificados e aplicar versionamento a eles.
3. Os arquivos versionados são copiados para uma pasta de destino, preservando seu histórico de modificações.
4. Um relatório é gerado, resumindo as operações realizadas e fornecendo detalhes sobre os arquivos recuperados.

## Dependências e Requisitos

**MNEMOSYNE** requer as seguintes dependências:

- Python 3.9 ou superior
- Pandas
- Os
- shutil
- hashlib

## Exemplos de Uso

Para utilizar **MNEMOSYNE**, execute os seguintes passos:

1. Clone o repositório GitHub em sua máquina local:
   ```
   git clone https://github.com/chaos4455/tool.backup.version_recovery_system_MNEMOSYNE.py
   ```
2. Navegue até o diretório do projeto:
   ```
   cd tool.backup.version_recovery_system_MNEMOSYNE.py
   ```
3. Execute o script principal:
   ```
   python tool.backup.version_recovery_system_MNEMOSYNE.py
   ```
4. Especifique a pasta de origem contendo os arquivos Python a serem restaurados e versionados.

## Considerações Técnicas Importantes

- **MNEMOSYNE** assume que todos os arquivos Python na pasta de origem são relevantes para recuperação e versionamento.
- **MNEMOSYNE** não verifica conflitos ou mesclagem de versões de arquivos.
- O relatório gerado fornece informações sobre arquivos recuperados, mas não sobre arquivos excluídos ou renomeados.

## Possíveis Melhorias e Recomendações

- Integrar um sistema de controle de versão como o Git para gerenciamento avançado de versões e colaboração.
- Implementar verificações de conflito e mesclagem de versões para evitar perda de dados.
- Fornecer opções de configuração para personalizar o comportamento do versionamento.

## Análise de Segurança e Performance

- **MNEMOSYNE** não manipula dados confidenciais ou sensíveis.
- O desempenho do processamento é otimizado através do uso de threads para processamento paralelo de arquivos.

## Contato

Para suporte ou consultas, não hesite em entrar em contato com:

- **Elias Andrade**
  - **LinkedIn**: https://www.linkedin.com/in/itilmgf/
  - **E-mail**: oeliasandrade@gmail.com
  - **WhatsApp**: 44 9 8859-7116