# Documentação Técnica: gerador_vetorizador_continuo-work--revision-0001.py

> Documentação gerada em sábado, 02 de novembro de 2024 às 13 horas e 23 minutos

## :man_technologist: Visão Geral

Este script Python serve como um gerador e vetorizador contínuo de palavras, projetado para expandir vocabulários e criar representações vetoriais para palavras técnicas. Ele utiliza técnicas avançadas de processamento de linguagem natural (PNL) e inteligência artificial (IA) para extrair palavras relacionadas, gerar embeddings de vetores e armazená-los em um banco de dados.

## ⚙️ Estrutura e Componentes

O script é composto por vários componentes principais:

- **BERT (Transformador Bidirecional para Representações de Codificador):** Um modelo de PNL pré-treinado usado para gerar embeddings de vetores.
- **Modelo Gemini-1.5-Flash:** Um modelo de IA multimodal do Google utilizado para gerar palavras técnicas relacionadas.
- **Banco de dados SQLite:** Usado para armazenar embeddings de palavras como vetores BLOB binários.
- **Processador deEstatísticas:** Uma classe que monitora e registra métricas de desempenho e estatísticas durante o processamento.

## 🎭 Fluxo de Execução

O fluxo de execução pode ser resumido pelas seguintes etapas:

1. **Inicialização:** Inicializa o modelo BERT e carrega o modelo Gemini.
2. **Extração de Palavras:** Extrai palavras técnicas do prompt do usuário usando o modelo Gemini.
3. **Processamento Individual:** Processa cada palavra extraída:
    - **Tokenização:** Divide a palavra em tokens usando o tokenizer BERT.
    - **Vetorização:** Gera um embedding de vetor para a palavra usando o modelo BERT.
    - **Armazenamento:** Salva o embedding do vetor no banco de dados.
4. **Finalização:** Gera um relatório final com estatísticas, métricas e histórico de processamento.

## 🔌 Dependências e Requisitos

- Python 3 ou superior
- Pacote Transformers
- Pacote PyTorch
- Pacote SQLite3
- Pacote pathlib
- Pacote tqdm
- Pacote rich
- Pacote emoji
- Pacote google.generativelanguage
- Chave de API do Google Cloud AI

## :clipboard: Exemplos de Uso

Execute o script no terminal:

```
python gerador_vetorizador_continuo-work--revision-0001.py palavra-inicial
```

Substitua `palavra-inicial` pela palavra técnica que deseja processar.

## 🧠 Considerações Técnicas Importantes

- **Desempenho:** O desempenho pode variar dependendo do tamanho do vocabulário e da disponibilidade de recursos do sistema.
- **Precisão:** A precisão dos embeddings de vetores depende da qualidade do modelo Gemini e do treinamento do modelo BERT.
- **Manutenção:** O script requer manutenção regular para atualizar modelos e bibliotecas.

## 🚀 Possíveis Melhorias e Recomendações

- **Paralelização:** Explorar a paralelização do processamento de palavras para melhorar o desempenho.
- **Integração de API:** Integrar o script com uma API para acesso remoto e processamento em lote.
- **Avaliação de Qualidade:** Implementar técnicas para avaliar a qualidade dos embeddings de vetores gerados.

## 🛡️ Análise de Segurança e Performance

- **Segurança:** O acesso ao modelo Gemini requer uma chave de API.
- **Performance:** O script registra métricas de desempenho detalhadas para otimização.

## Créditos e Contatos

Criado por Elias Andrade da Evolução IT.

Contatos:
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/itilmgf/
- E-mail: oeliasandrade@gmail.com
- WhatsApp: (44) 9 8859-7116

## Disclaimer

Este script é fornecido "como está" e sem garantias. Use por sua conta e risco.